Title: List of artificial intelligence projects
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_artificial_intelligence_projects
PageID: 2142
Categories: Category:Applications of artificial intelligence, Category:Computing-related lists
Source: Wikipedia (CC BY-SA 4.0). Content may require attribution.

-----
Artificial general intelligence
Intelligent agent
Recursive self-improvement
Planning
Computer vision
General game playing
Knowledge representation
Natural language processing
Robotics
AI safety
Machine learning
Symbolic
Deep learning
Bayesian networks
Evolutionary algorithms
Hybrid intelligent systems
Systems integration
Open-source
Bioinformatics
Deepfake
Earth sciences
Finance
Generative AI Art Audio Music
Art
Audio
Music
Government
Healthcare Mental health
Mental health
Industry
Software development
Translation
Military
Physics
Projects
AI alignment
Artificial consciousness
The bitter lesson
Chinese room
Friendly AI
Ethics
Existential risk
Turing test
Uncanny valley
Timeline
Progress
AI winter
AI boom
AI bubble
Glossary
v
t
e
The following is a list of current and past, non-classified notable artificial intelligence projects.
Specialized projects
Brain-inspired
Blue Brain Project , an attempt to create a synthetic brain by reverse-engineering the mammalian brain down to the molecular level.
Google Brain , a deep learning project part of Google X attempting to have intelligence similar or equal to human-level.
Human Brain Project , ten-year scientific research project, based on exascale supercomputers.
Cognitive architectures
4CAPS , developed at Carnegie Mellon University under Marcel A. Just
ACT-R , developed at Carnegie Mellon University under John R. Anderson .
AIXI , Universal Artificial Intelligence developed by Marcus Hutter at IDSIA and ANU .
CALO , a DARPA-funded, 25-institution effort to integrate many artificial intelligence approaches (natural language processing, speech recognition , machine vision , probabilistic logic , planning , reasoning , many forms of machine learning ) into an AI assistant that learns to help manage your office environment.
CHREST , developed under Fernand Gobet at Brunel University and Peter C. Lane at the University of Hertfordshire .
CLARION , developed under Ron Sun at Rensselaer Polytechnic Institute and University of Missouri.
CoJACK , an ACT-R inspired extension to the JACK multi-agent system that adds a cognitive architecture to the agents for eliciting more realistic (human-like) behaviors in virtual environments.
Copycat , by Douglas Hofstadter and Melanie Mitchell at the Indiana University .
DUAL , developed at the New Bulgarian University under Boicho Kokinov .
FORR developed by Susan L. Epstein at The City University of New York .
IDA and LIDA , implementing Global Workspace Theory , developed under Stan Franklin at the University of Memphis .
OpenCog Prime, developed using the OpenCog Framework.
Procedural Reasoning System (PRS), developed by Michael Georgeff and Amy L. Lansky at SRI International .
Psi-Theory developed under Dietrich Dörner at the Otto-Friedrich University in Bamberg , Germany .
Soar , developed under Allen Newell and John Laird at Carnegie Mellon University and the University of Michigan .
Society of Mind and its successor The Emotion Machine proposed by Marvin Minsky .
Subsumption architectures , developed e.g. by Rodney Brooks (though it could be argued whether they are cognitive ).
Games
AlphaGo , software developed by Google that plays the Chinese board game Go.
Chinook , a computer program that plays English draughts ; the first to win the world champion title in the competition against humans.
Deep Blue , a chess-playing computer developed by IBM which beat Garry Kasparov in 1997.
Halite , an artificial intelligence programming competition created by Two Sigma in 2016.
Libratus , a poker AI that beat world-class poker players in 2017, intended to be generalisable to other applications.
The Matchbox Educable Noughts and Crosses Engine (sometimes called the Machine Educable Noughts and Crosses Engine or MENACE) was a mechanical computer made from 304 matchboxes designed and built by artificial intelligence researcher Donald Michie in 1961.
Quick, Draw! , an online game developed by Google that challenges players to draw a picture of an object or idea and then uses a neural network to guess what the drawing is.
The Samuel Checkers-playing Program (1959) was among the world's first successful self-learning programs, and as such a very early demonstration of the fundamental concept of artificial intelligence (AI).
Stockfish AI , an open source chess engine currently ranked the highest in many computer chess rankings .
TD-Gammon , a program that learned to play world-class backgammon partly by playing against itself ( temporal difference learning with neural networks ).
Internet activism
Serenata de Amor , project for the analysis of public expenditures and detect discrepancies.
Knowledge and reasoning
Alice (Microsoft) , a project from Microsoft Research Lab aimed at improving decision-making in Economics
Braina , an intelligent personal assistant application with a voice interface for Windows OS .
Cyc , an attempt to assemble an ontology and database of everyday knowledge, enabling human-like reasoning .
Eurisko , a language by Douglas Lenat for solving problems which consists of heuristics , including some for how to use and change its heuristics.
Google Now , an intelligent personal assistant with a voice interface in Google 's Android and Apple Inc. 's iOS , as well as Google Chrome web browser on personal computers.
Holmes a new AI created by Wipro .
Microsoft Cortana , an intelligent personal assistant with a voice interface in Microsoft 's various Windows 10 editions .
Mycin , an early medical expert system.
Open Mind Common Sense , a project based at the MIT Media Lab to build a large common sense knowledge base from online contributions.
Siri , an intelligent personal assistant and knowledge navigator with a voice-interface in Apple Inc. 's iOS and macOS .
SNePS , simultaneously a logic -based, frame -based, and network -based knowledge representation, reasoning, and acting system.
Viv (software) , a new AI by the creators of Siri .
Wolfram Alpha , an online service that answers queries by computing the answer from structured data.
MindsDB , is an AI automation platform for building AI/ ML powered features and applications.
Motion and manipulation
AIBO , the robot pet for the home, grew out of Sony's Computer Science Laboratory (CSL).
Cog , a robot developed by MIT to study theories of cognitive science and artificial intelligence, now discontinued.
Music
Melomics , a bioinspired technology for music composition and synthesization of music, where computers develop their own style, rather than mimic musicians.
Natural language processing
AIML , an XML dialect for creating natural language software agents.
Apache Lucene , a high-performance, full-featured text search engine library written entirely in Java.
Apache OpenNLP , a machine learning based toolkit for the processing of natural language text. It supports the most common NLP tasks, such as tokenization, sentence segmentation, part-of-speech tagging, named entity extraction, chunking and parsing.
Artificial Linguistic Internet Computer Entity (A.L.I.C.E.), a natural language processing chatterbot .
ChatGPT , a chatbot built on top of OpenAI's GPT-3.5 and GPT-4 family of large language models .
Claude , a family of large language models developed by Anthropic and launched in 2023. Claude LLMs achieved high coding scores in several recognized LLM benchmarks. [1] [2]
Cleverbot , successor to Jabberwacky, now with 170m lines of conversation, Deep Context, fuzziness and parallel processing. Cleverbot learns from around 2 million user interactions per month.
ELIZA , a famous 1966 computer program by Joseph Weizenbaum , which parodied person-centered therapy .
FreeHAL , a self-learning conversation simulator ( chatterbot ) which uses semantic nets to organize its knowledge to imitate a very close human behavior within conversations.
Gemini , a family of multimodal large language model developed by Google's DeepMind . Drives the Gemini chatbot , formerly known as Bard.
GigaChat , a chatbot by Russian Sberbank .
GPT-3 , a 2020 language model developed by OpenAI that can produce text difficult to distinguish from that written by a human.
Jabberwacky , a chatbot by Rollo Carpenter , aiming to simulate natural human chat.
LaMDA , a family of conversational neural language models developed by Google .
LLaMA , a 2023 language model family developed by Meta that includes 7, 13, 33 and 65 billion parameter models. [3]
Mycroft , a free and open-source intelligent personal assistant that uses a natural language user interface.
PARRY , another early chatterbot, written in 1972 by Kenneth Colby, attempting to simulate a paranoid schizophrenic.
SHRDLU , an early natural language processing computer program developed by Terry Winograd at MIT from 1968 to 1970.
SYSTRAN , a machine translation technology by the company of the same name, used by Yahoo! , AltaVista and Google , among others.
DBRX , 136 billion parameter open sourced large language model developed by Mosaic ML and Databricks .
Speech recognition
CMU Sphinx , a group of speech recognition systems developed at Carnegie Mellon University.
DeepSpeech , an open-source Speech-To-Text engine based on Baidu's deep speech research paper.
Whisper , an open-source speech recognition system developed at OpenAI.
Speech synthesis
15.ai , a real-time artificial intelligence text-to-speech tool developed by an anonymous researcher from MIT .
Amazon Polly , a speech synthesis software by Amazon.
Festival Speech Synthesis System , a general multi-lingual speech synthesis system developed at the Centre for Speech Technology Research (CSTR) at the University of Edinburgh.
WaveNet , a deep neural network for generating raw audio.
Video
HeyGen is a video creation platform that generates digital avatars that recite and translate text inputs into varying languages.
Synthesia is a video creation and editing platform, with AI-generated avatars that resemble real human beings.
Other
1 the Road , the first novel marketed by an AI.
AlphaFold is a deep learning based system developed by DeepMind for prediction of protein structure .
Otter.ai is a speech-to-text synthesis and summary platform, which allows users to record online meetings as text. It additionally creates live captions during meetings.
Synthetic Environment for Analysis and Simulations (SEAS), a model of the real world used by Homeland security and the United States Department of Defense that uses simulation and AI to predict and evaluate future events and courses of action.
Multipurpose projects
Software libraries
Apache Mahout , a library of scalable machine learning algorithms.
Deeplearning4j , an open-source, distributed deep learning framework written for the JVM.
Keras , a high level open-source software library for machine learning (works on top of other libraries).
Microsoft Cognitive Toolkit (previously known as CNTK), an open source toolkit for building artificial neural networks .
OpenNN , a comprehensive C++ library implementing neural networks.
PyTorch , an open-source Tensor and Dynamic neural network in Python.
TensorFlow , an open-source software library for machine learning.
Theano , a Python library and optimizing compiler for manipulating and evaluating mathematical expressions, especially matrix-valued ones.
GUI frameworks
Neural Designer , a commercial deep learning tool for predictive analytics .
Neuroph , a Java neural network framework.
OpenCog , a GPL-licensed framework for artificial intelligence written in C++, Python and Scheme.
PolyAnalyst : A commercial tool for data mining, text mining , and knowledge management .
RapidMiner , an environment for machine learning and data mining , now developed commercially.
Weka , a free implementation of many machine learning algorithms in Java.
Cloud services
Data Applied , a web based data mining environment.
Watson , a pilot service by IBM to uncover and share data-driven insights, and to spur cognitive applications.
See also
Comparison of cognitive architectures
Comparison of deep-learning software
List of artificial intelligence journals
Lists of open-source artificial intelligence software
References
External links
AI projects on GitHub
AI projects on SourceForge
v
t
e
History timeline
timeline
Companies
Projects
Parameter Hyperparameter
Hyperparameter
Loss functions
Regression Bias–variance tradeoff Double descent Overfitting
Bias–variance tradeoff
Double descent
Overfitting
Clustering
Gradient descent SGD Quasi-Newton method Conjugate gradient method
SGD
Quasi-Newton method
Conjugate gradient method
Backpropagation
Attention
Convolution
Normalization Batchnorm
Batchnorm
Activation Softmax Sigmoid Rectifier
Softmax
Sigmoid
Rectifier
Gating
Weight initialization
Regularization
Datasets Augmentation
Augmentation
Prompt engineering
Reinforcement learning Q-learning SARSA Imitation Policy gradient
Q-learning
SARSA
Imitation
Policy gradient
Diffusion
Latent diffusion model
Autoregression
Adversary
RAG
Uncanny valley
RLHF
Self-supervised learning
Reflection
Recursive self-improvement
Hallucination
Word embedding
Vibe coding
Machine learning In-context learning
In-context learning
Artificial neural network Deep learning
Deep learning
Language model Large language model NMT
Large language model
NMT
Reasoning language model
Model Context Protocol
Intelligent agent
Artificial human companion
Humanity's Last Exam
Artificial general intelligence (AGI)
AlexNet
WaveNet
Human image synthesis
HWR
OCR
Computer vision
Speech synthesis 15.ai ElevenLabs
15.ai
ElevenLabs
Speech recognition Whisper
Whisper
Facial recognition
AlphaFold
Text-to-image models Aurora DALL-E Firefly Flux Ideogram Imagen Midjourney Recraft Stable Diffusion
Aurora
DALL-E
Firefly
Flux
Ideogram
Imagen
Midjourney
Recraft
Stable Diffusion
Text-to-video models Dream Machine Runway Gen Hailuo AI Kling Sora Veo
Dream Machine
Runway Gen
Hailuo AI
Kling
Sora
Veo
Music generation Riffusion Suno AI Udio
Riffusion
Suno AI
Udio
Word2vec
Seq2seq
GloVe
BERT
T5
Llama
Chinchilla AI
PaLM
GPT 1 2 3 J ChatGPT 4 4o o1 o3 4.5 4.1 o4-mini 5
1
2
3
J
ChatGPT
4
4o
o1
o3
4.5
4.1
o4-mini
5
Claude
Gemini Gemini (language model) Gemma
Gemini (language model)
Gemma
Grok
LaMDA
BLOOM
DBRX
Project Debater
IBM Watson
IBM Watsonx
Granite
PanGu-Σ
DeepSeek
Qwen
AlphaGo
AlphaZero
OpenAI Five
Self-driving car
MuZero
Action selection AutoGPT
AutoGPT
Robot control
Alan Turing
Warren Sturgis McCulloch
Walter Pitts
John von Neumann
Claude Shannon
Shun'ichi Amari
Kunihiko Fukushima
Takeo Kanade
Marvin Minsky
John McCarthy
Nathaniel Rochester
Allen Newell
Cliff Shaw
Herbert A. Simon
Oliver Selfridge
Frank Rosenblatt
Bernard Widrow
Joseph Weizenbaum
Seymour Papert
Seppo Linnainmaa
Paul Werbos
Geoffrey Hinton
John Hopfield
Jürgen Schmidhuber
Yann LeCun
Yoshua Bengio
Lotfi A. Zadeh
Stephen Grossberg
Alex Graves
James Goodnight
Andrew Ng
Fei-Fei Li
Alex Krizhevsky
Ilya Sutskever
Oriol Vinyals
Quoc V. Le
Ian Goodfellow
Demis Hassabis
David Silver
Andrej Karpathy
Ashish Vaswani
Noam Shazeer
Aidan Gomez
John Schulman
Mustafa Suleyman
Jan Leike
Daniel Kokotajlo
François Chollet
Neural Turing machine
Differentiable neural computer
Transformer Vision transformer (ViT)
Vision transformer (ViT)
Recurrent neural network (RNN)
Long short-term memory (LSTM)
Gated recurrent unit (GRU)
Echo state network
Multilayer perceptron (MLP)
Convolutional neural network (CNN)
Residual neural network (RNN)
Highway network
Mamba
Autoencoder
Variational autoencoder (VAE)
Generative adversarial network (GAN)
Graph neural network (GNN)
Category
